這位行者 早上吉祥
你真的可以欣賞欣賞你的手掌
一頂碰骰骰的氣
很夠力 所以我們就知道
靜坐雖然沒有在幹什麼
事實上對你的身體
有很大的加持力
這不需要吃什麼藥
也不需要亂想
你只要不想
只要能夠不想
要保持那份覺觀
其實對身跟心
都有莫大的加持力
也有很強的引導力
也就是往對的地方
去放鬆
在我們密教裡面的密觀
修著火的時候
或者是所謂修駭母
它有一個一句話
我介紹一下
就讓你們訊息一下
叫做阿喜上
往生 旱 下降
阿喜就是我們的著火
也是我們的母分
其實我們到最後往生的時候
就是這個樣子
八四在心嘛
那外氣
外面的呼吸已經斷
這時候還有內氣
那內氣就做這種事
就是阿
這個阿就上來到心
旱就下去到心
旱是父分
就八八的這一份
阿喜是母分
所以就把這個八四就包起來
然後就離開了
就進入所謂的中陰
但是如果你平常是真正有修的
你不管你是念佛的
或者是修佛的
你可能是本尊的
其實這時候
你說平常真的修得很好
就直接就去了
沒有中陰
直接就到淨土
沒有說我在中陰
然後慢慢飄飄到淨土
沒有那一回事
這瞬間就倒了
那當然還有另外一個中陰救助法
但是那個要很大的
很大的修持力
就是你自己很大的善根
就進入中陰的時候
然後突然又自己
進入平常的修持狀態
平常都有在修
最後那一念你可能是迷的
是沒有很強的絕招力
所以就帶進去中陰
中陰之後是還不定
就從這一段到那一段
中間還不定
那這時間長短不一定
不一定
所以當然那個
中陰救助法裡面有講
第一天第二天
那什麼狀況
那個也只是一個參考
並不是絕對是那個樣子
所以我們不管怎麼樣
那個都是一個法門
但是我們活著的時候
真的要好好修
那剛剛我提到阿喜上乘
航下降
其實你在
我們不是要觀呼吸嗎
觀呼吸的時候
你也可以說
喔 吸上來
吸滿上來
阿喜上升
呼的時候
航下降
那這個阿喜上升呢
是破一切
是燒掉一切
所以上來的是
空 視空
就是每一種業障
每一個輪的障礙
都把它燒空燒空燒空燒空
那下來的時候
視喜
上去的時候是視空
下來是視喜
視喜就是一種很喜悅
很熱的
很清靜清涼的
絕受
那你如果
進一步可以這樣子
所以
修行其實是一步一步的
一開始就講得太妙太什麼
其實你是使不上力了
但是當你
真正的都能夠
氣就在中脈
上下的時候
然後意也沒有
跑掉
你再來做進一步的這樣觀想
你會覺得很具體
而且一點都不用懷疑
而且馬上可以接受
好
今天我們沒得吃
那我想我們等一下可以去散散步
在三分鐘以後在樓下集合
要去的啦
如果想回去休息
想那個也不用勉強
我們來回巷
好
我們下期再見
拜拜